안녕하세요. 오늘은 황농문 교수님이 출간하신 "슬로싱킹"이라는 책에 대해 이야기해보겠습니다.
이번 영상에서는 먼저 간단히 저자이신 황농문 교수님에 대해 말씀드리고
책의 주제인 슬로싱킹이 어떤것인지에 대해 몇가지 사례와 함께 소개하려고 합니다.

먼저 황농문 교수님은 현재 서울대학교 재료공학부 교수로 계시며
 // 3페이지

소개드릴 책인 슬로싱킹 이외에도 이 책에서 중요하게 얘기하고있는 "몰입"을 주제로 책을 출간하신적이 있습니다. 
// 4페이지 추가 : 몰입 책사진보여주기

또 "어쩌다 어른", "세바시 : 세상을바꾸는시간15분" 같은 방송에서 슬로싱킹과 몰입의 중요성을 주제로 강연하신적도 있습니다. 
// 5페이지 추가 : 강연장면 캡쳐해서 보여주기

오늘 소개할 책의 주제는 두가지인데요. 첫번째는 슬로싱킹 두번째는 몰입 입니다.

첫번째, 슬로싱킹이란 천천히, 느긋하게, 스트레스 받지 않고 생각하는 법이라고 소개하고있습니다.

몸과 마음은 스트레스 없이 편안한 이완 상태를 유지하되, 머리로는 생각의 끈을 1초도 놓지 않을 정도로 집중하는 생각 방식입니다.
슬로싱킹의 핵심은 한가지 주제를 가능한 한 오래 생각해야 된다고 설명하고 있는데요.
어렵다고 느낄 수 있지만 단순하게 답이 나오던, 안나오던 그저 생각의 끈을 오래도록 붙잡고 있는것만으로도 슬로싱커가 될 수 있다는 말입니다.

두번째, 몰입은 슬로싱킹을 하다보면 자연스레 일어나는 현상 입니다.

슬로싱킹을 통해 뇌의 몰입도가 꾸준히 올라가 몰입상태에 돌입하게 되는것입니다.
심리학자인 칙센트 미하이는 이러한 몰입을 머리속의 생각과 목표, 행등등 모든 정신이 하나로 통일되는 상태라고 표현하고있습니다.
몰입은 시간이 흘러가는 것을 완전히 잊어버릴 수 있게 해 줍니다.
여러분에게도 친숙한 롤 이라는 게임이있습니다.
어떻게 하면 라인전에서 이길까? 정글이 어떤 동선으로 올까? 등
롤을 하는동안은 롤 생각을 1초도 놓지않고 집중하다보니 몇 시간이 훌쩍 지나가있던 경험을 우리가 경험해본 몰입의 사례로 볼 수 있겠죠.

이 두가지 주제를 통해 책이 말하고 싶은것은 "몰입으로 가는 가장 쉬운 방법은 슬로싱킹이다" 라고 요약해 볼수 있습니다. 

그렇다면 우리는 어떤 방법을 통해 슬로싱킹을 통해 몰입 할수있으며 또 슬로싱킹을 계속한다면 어떤것들이 달라질까요?

이 책에서는 장기적으로 몰입할때 지켜야할 원칙을 11가지로 정리하고있습니다.
11가지를 모두 짚고넘어가기에는 시간관계상 어려움이 있을것 같아 몇가지만 소개해드리겠습니다.
제가 소개해드릴 내용은 잠, 생각, 집중의 중요성 인데요.

//9 페이지 : 첫째 이 책에서는 잠의 중요성을 내내 강조하고있습니다. 중요한 일이나, 시험, 프로젝트를 앞두고 자는시간을 줄이는것보다는
선잠을 통해 휴식을 취하고 숙면일여, 즉 깊이 잠든 상태에서도 화두를 놓지않는 상태를 유지하는것을 강조합니다.
잠자는것을 통해 뇌는 깨어있는동안에 배운것을 복습하고 그 복습을 통해 깨어있을 때 창의적이고 새로운 방향의 아이디어를 떠올릴수있다고 말하고 있습니다.

//10 페이지 : 둘째는 생각입니다. 몰입상태로 가기위해서는 1초도 생각의 끈을 놓지 말아야한다고 말하고있습니다.
처음에는 어떻게 1초도 생각을 멈추지 않을수 있겠는가 라고 막막할 수 있을텐데
이때는 1초도 생각을 놓치지 말아야지! 라는 자세를 갖추겠다는 것을 목표로 연습을 하는것이다.
머리속에서 주제가 떠나는것같으면 이것을 인지하고 재빨리 붙잡는 과정을 반복해서 연습을 하다보면
어느 순간에는 이것이 가능해질수있다고 말하고 있습니다.

//11 페이지 : 마지막은 집중인데요. 우리가 앞서말한 생각의끈을 놓치기 쉬운 이유도 집중이 어려워서라고 생각합니다.
1초도 끊임없이 생각을 해야하는데 주제와 관련없는 생각들로인해 집중력이 흐려지고 본래 생각하던 주제가 사라지기 때문입니다.
공부를 할때도 마찬가지입니다. 하루에 여러과목을 공부하면 여러과목들과 여러생각들로인해 집중력이 흐려지게되는데
이보다는 최소 일주일은 한과목에 집중해서 여러번 반복해야한다고 강조하고있습니다.

그렇다면 슬로싱킹을 계속해서 연습해서 실천하게 된다면 어떤변화가 생길까요?
처음 몇주간은 슬로싱킹에 익숙해져야하고, 어떻게 슬로싱킹을 해야하는지 상당부분 미숙하기때문에 여러 시행착오를 겪지만
이 시행착오를 수정하면서 서서히 몰입의 효과가 나타나게되고 해야할일에 혼신을 다하면서도 전혀 괴롭지 않고 행복감을 느끼게 됩니다.
과거에는 결과만 생각하며 괴롭고 스트레스 받았다면 현재는 결과를 떠나 어떠한것에 철저하게 몰입했다는 것 자체가 엄청나게 가치있는 경험이라는 것을 깨닫게 됩니다.
결과적으로 한 독자는 몰입은 지극히 평범한 나를 가장 특별한 나로 살게하는 힘이라는 생각의 변화가 생겼다고합니다.

//후기 ---------------------