안녕하세요. 오늘은 황농문 교수님이 출간하신 "슬로싱킹"이라는 책에 대해 이야기해보겠습니다.
이번 영상에서는 먼저 간단히 저자이신 황농문 교수님에 대해 말씀드리고
책의 주제인 슬로싱킹이 어떤것인지에 대해 몇가지 사례와 함께 소개하려고 합니다.

먼저 황농문 교수님은 현재 서울대학교 재료공학부 교수로 계시며
 // 3페이지

소개드릴 책인 슬로싱킹 이외에도 이 책에서 중요하게 얘기하고있는 "몰입"을 주제로 책을 출간하신적이 있습니다. 
// 4페이지 추가 : 몰입 책사진보여주기

또 "어쩌다 어른", "세바시 : 세상을바꾸는시간15분" 같은 방송에서 슬로싱킹과 몰입의 중요성을 주제로 강연하신적도 있습니다. 
// 5페이지 추가 : 강연장면 캡쳐해서 보여주기

오늘 소개할 책의 주제는 두가지인데요. 첫번째는 슬로싱킹 두번째는 몰입 입니다.

첫번째, 슬로싱킹이란 천천히, 느긋하게, 스트레스 받지 않고 생각하는 법이라고 소개하고있습니다.

몸과 마음은 스트레스 없이 편안한 이완 상태를 유지하되, 머리로는 생각의 끈을 1초도 놓지 않을 정도로 집중하는 생각 방식입니다.
슬로싱킹의 핵심은 한가지 주제를 가능한 한 오래 생각해야 된다고 설명하고 있는데요.
어렵다고 느낄 수 있지만 단순하게 답이 나오던, 안나오던 그저 생각의 끈을 오래도록 붙잡고 있는것만으로도 슬로싱커가 될 수 있다는 말입니다.

두번째, 몰입은 슬로싱킹을 하다보면 자연스레 일어나는 현상 입니다.

슬로싱킹을 통해 뇌의 몰입도가 꾸준히 올라가 몰입상태에 돌입하게 되는것입니다.
심리학자인 칙센트 미하이는 이러한 몰입을 머리속의 생각과 목표, 행등등 모든 정신이 하나로 통일되는 상태라고 표현하고있습니다.
몰입은 시간이 흘러가는 것을 완전히 잊어버릴 수 있게 해 주며,
예를 들면 무언가에 깊이 빠져들었는데 문득 정신을 차려 보니 어느새 저녁 해가 져 있는 상황을 말할수 있습니다.

이 두가지 주제를 통해 이 책이 말하고 싶은것은  "몰입으로 가는 가장 쉬운 방법은 슬로싱킹이다" 라고 요약해 볼수 있습니다. 