안녕하세요
오늘은 황농문 교수님이 출간하신
슬로우싱킹 이라는 책에 대해 이야기해 보겠습니다
이번 영상에서는 먼저 간단히 저자이신 황농문 교수 님에 대해 말씀드리고
세 개 주제인 슬로싱킹이 어떤 것인지 에 대해 사례와 함께 소개하려고 합니다
먼저 황농문 교수님은 현재 서울대학교 재료공학부 교수로 계시며
소개드릴 책인 슬로싱킹 이외에도
이 책에서 중요하게 얘기하고 있는 몰입을 주제로 책을 출간하신 적이 있습니다
또 어쩌다 어른 그리고 세바시 같은 방송에서
슬로싱킹과 몰입을 중요성을 주제로 강연을 신 적도 있습니다
오늘 소개할 책이 주제는 2가지인데요
첫 번째는 "슬로싱킹" 두 번째는 "몰입"입니다
첫 번째 "슬로싱킹"이란
천천히 느긋하게 스트레스 받지 않고 생각하는 법이라고 소개하고 있습니다
몸과 마음은 스트레스 없이 편안한 이완 상태를 유지하되
머리로는 생각이 끊을 1초도 놓지 않을 정도로 집중하는 생각 방식입니다
슬로싱킹의 핵심은 한 가지 주제를 가능한
오래 생각해야 된다 고 설명하고 있는데요
어렵다고 느낄 수 있지만
단순하게 답이 나오던 안 나오던
그저 생각의 끈을 오래도록 붙잡고 있는 것만으로도
슬로싱커가 될 수 있다는 말입니다
두 번째 몰입은 슬로우싱킹을 하다 보면 자연스레 일어난 현상입니다
슬로우싱킹을 통해 내 몰입도가 꾸준히 올라가
몰입 상태 돌입하게 되는 것인데요
심리학자인 칙센트미하이는 몰입을 머릿속에 생각과 목표행동 등
모든 정신이 하나로 통일되는 상태라고 표현하고 있습니다
몰입은 시간이 흘러 가는 것을 완전히 잊어버릴 수 있게 해줍니다
여러분에게도 친숙한 롤이라는 게임이 있습니다
어떻게 하면 라인전에서 이길까
정글이 어떤 동선으로 나타날까 등
롤을 하는 동안은 롤 생각을 1초도 높지 않고 집중하다보니
몇 시간이 훌쩍 지나가 있던 경험을
우리가 경험해본 몰입의 사례로 볼 수 있겠죠
이 두 가지 주제를 통해 책이 말하고 싶은 것은
몰입으로 가는 가장 쉬운 방법은
"슬로싱킹이다"라고 요약해 볼 수 있겠습니다
그렇다면 우리는 어떤 방법을 통해
"슬로싱킹"과 몰입을 할 수 있으며
또 "슬로우싱킹"을 계속 한다면 어떤 것들이 달라질까요
이 책에서는 장기적으로 몰입할 때
지켜야 할 원칙을 11가지로 정리하고 있습니다
11가지를 모두 집고 넘어가기에는
시간 관계상 어려움이 있을 것 같아
몇 가지만 소개해 드리도록 하겠습니다
제가 소개해드릴 내용은 잠, 생각 그리고 집중의 중요성 인데요
첫째 이 책에서는 잠의 중요성을 내내 강조하고 있습니다
중요한 일이나 시험 프로젝트를 앞두고 자는 시간을 줄이는 것보다는
성장을 통해 휴식을 취하고 숙면일여
즉, 깊이 잠든 상태에서도
화두를 놓지 않는 상태를 유지하는 것을 강조합니다
잠자는 것을 통해 뇌는 깨어 있는 동안에 배운 것을 복습하고
그 복습을 통해 깨어있을때
창의적이고 새로운 방향의 아이디어를 떠올릴 수 있다고 말하고 있습니다
둘째는 생각입니다
몰입 상태로 가기 위해서는 1초도 생각이 끈을 놓지 말아야 한다고
말하고 있습니다
처음에는 어떻게 1초도 생각을 멈추지 않을 수 있겠는가 라고
막막 할 수 있을텐데 이 때는 1초도 생각을 놓치지 말아야지
라는 자세를 갖추고 있다는 것을
목표로 연습을 하는 것이라고 말씀드릴 수 있겠습니다
머릿속에서 주제가 떠나는 것 같으면 이것을 인지하고
재빨리 붙잡는 과정을 반복해서 연습을 하다 보면
어느 순간에는 이것이 가능해 질 수 있다고 말하고 있습니다
마지막은 집중 인데요
우리가 앞서 말한 생각이 끈을 놓치기 쉬운 이유도
집중이 어려워서 라고 생각합니다
1초도 끊임없이 생각을 해야 하는데
주제와 관련 없는 생각들로 인해 집중력이 흐려지고
본래 생각하던 주제가 사라지기 때문입니다
공부를 할 때도 마찬가지입니다
하루에 여러 과목을 공부하면
여러 과목들과 여러 생각들로 인해
집중력이 흐려지게 되는데
이보다는 최소 일주일에 한 과목에 집중해서
여러 번 반복해서 한다고 강조 하고 있습니다
그렇다면 슬로우싱킹 을 계속해서 연습해서 실천하게 된다면
어떤 변화가 생길까요
처음 몇 주 간에는 슬로싱킹이 익숙해져야 하고
어떻게 해 슬로싱킹 을 해야 하는지
상당 부분 미숙하기 때문에 여러 시행착오를 겪지만
이 시행착오를 수정하면서
서서히 몰입의 효과가 나타나게 되고
해야 할 일에 혼신을 다하면서도
전혀 괴롭지 않고 행복감을 느끼게 됩니다
과거에는 결과만 생각하며 괴롭고 스트레스를 받았다면
현재는 결과를 떠나
어떤 것에 철저하게 몰입 있다는 거 자체가
엄청나게 가치 있는 경험이라는 것을 깨닫게 됩니다
결과적으로 한 독자는
몰입은 지극히 평범한 나를 특별한 나로 하게 하는 힘
이라는 생각이 변화가 생겼다고 합니다
주의가 산만하고 집중력이 쉽게 흐트러지는 제가
이 책을 읽고
슬로싱킹이라는 방법과 몰입에 대해 다시 생각해 볼 수 있는
좋은 계기가 된 거 같습니다
저처럼 한 가지 생각을 오래 못 하거나
집중이 쉽게 깨지는 분들이
꼭 읽어보셨으면 하는 도서라는 말씀드리면서
영상 마치겠습니다
봐 주셔서 감사합니다